---
title: 西北农林科技大学->【不忘初心牢记使命】（20）校领导班子围绕“担当作为”专题进行主题教育第五次集中学习研讨 | nwsuaf.cc
date: 2019-10-02 09:44:21
urlname: ab3a0b4dbd1ddab8d4d57c291e6a247f
tags: 
- nwsuaf.cc
- nwsuaf
- 西北农林科技大学
- 西北农林
- 西农
categories:
- nwsuaf.cc
- 西北农林科技大学
---


9月30日下午，校领导班子围绕“担当作为”专题进行“不忘初心、牢记使命”主题教育第五次集中学习研讨会暨校党委中心组2019年第十二次集体学习。校党委书记李兴旺主持会议并讲话，校领导班子全体在校成员参加学习。

会上，李兴旺带头，校领导徐养福、陈玉林、闫祖书等班子成员围绕主题进行研讨交流。

李兴旺在发言中表示，担当作为是中国共产党鲜明的政治品格，中国共产党自诞生之日起就自觉把对国家、对民族、对人民的责任担当写在自己的旗帜上。正是中国共产党人不忘初心、接续奋斗，党才不断发展壮大，党和国家各项事业才不断从胜利走向胜利。敢于担当是人民事业的需要，是新时代好干部的标准，空谈误国，实干兴邦，中国共产党依靠担当作为创造了历史，更需要担当作为带领人民走向未来。他联系学校95年的发展历史，结合学校奠基碑“民为国本，食为民天，树德务滋，树基务坚”的碑文含义及奠基碑背后的西农故事指出，强化使命担当必须初心不改勇向前，在推进“双一流”建设中体现担当作为，要着力抓好人才队伍建设，加强改进思想政治工作，服务农业农村现代化建设，在知行合一中主动担当作为。

李兴旺在讲话中结合学校工作实际，对做好思想政治工作提出四点要求。第一，要牢固树立思想政治工作生命线意识，坚决落实新时代立德树人根本任务，筑牢新时代高校思想政治工作生命线。第二，要坚定不移把立德树人作为根本任务，融入教育教学各环节和学科体系、教学体系、教材体系、管理体系。第三，要统筹推进思想政治工作，加快构建十大育人体系，深入推进思政课改革创新，构建“思政课+课程思政+实践课堂”思政教育新模式，积极推进以文化人以文育人。第四，要全面提升思想政治工作质量，持之以恒、一以贯之地抓好学校出台的各项政策制度的贯彻落实，确保落地见效。构建“大思政”工作格局，推动思想政治工作质量不断提升。

徐养福、陈玉林、闫祖书围绕“培养什么人、怎样培养人、为谁培养人”，联系工作实际，就学习习近平总书记在全国宣传思想工作会议、全国高校思想政治工作会议、学校思想政治理论课教师座谈会、中央党校（国家行政学院）中青年干部培训班开班式上的重要讲话精神谈了心得体会和工作思考。

徐养福指出，要强化理论武装、价值引领、阵地管理和责任落实，加强新闻舆论引导，牢牢把握意识形态工作领导权话语权。陈玉林表示，要进一步完善思想政治工作体制机制，推进第一课堂和第二课堂的协调联动，提升思政课的针对性实效性，提高人才培养质量。闫祖书认为，要深化对立德树人根本任务的认识，切实抓好思政工作质量提升工程，解决学生思政工作的短板，发挥好党团支部作用，切实做好学生思想政治教育工作。

党委各部（室）、纪委、团委主要负责人参加学习。





[转入文章首发地址](https://news.nwsuaf.edu.cn/xnxw/92266.htm)